+++
author = "Менеджер проекта"
title = "Преимущества использования коммутационных устройств интернета вещей в промышленной автоматизации"
date = "2023-10-05"
image = "img/blog/iot-relays.webp"
draft = false
description = "Преимущества использования коммутационных устройств интернета вещей в области промышленной автоматизации"
tags = [
    "промышленная автоматизация",
    "IoT",
    "Sonoff",
    "Ewelink",
    "энергосбережение",
    "автоматизация",
    "управление энергопотреблением",
    "умный дом",
    "интернет вещей",
    "коммутационные устройства",
    "автоматическое отключение при перегрузке",
]
categories = [
    "умный дом",
    "интернет вещей",
]
+++

Использование распространенных реле интернета вещей (IoT) в качестве исполнительных устройств в области промышленной автоматизации предоставляет множество преимуществ. Протоколы обмена устройств умного дома позволяют управлять ими напрямую, в обход облачной экосистемы, что значительно повышает надежность системы.

<!--more-->

## Преимущества использования IoT реле

### Надежность управления

Коммутаторы Sonoff позволяют управлять ими по локальной сети, используя зашифрованные HTTP JSON POST запросы. Это многократно увеличивает надежность исполнения команд телеуправления, исключая из цепочки информационного обмена самую ненадежную ее часть - интернет и сторонние сервера. Таким образом, управление устройствами становится более стабильным и предсказуемым.

### Удаленное управление

Наличие удаленного управления умными устройствами через интернет и экосистему умного дома, или интернета вещей, является приятным дополнением, но не необходимостью. 

### Прозрачность и гибкость

Просмотр состояния коммутаторов и возможность их ручного переключения через мобильное приложение, установленное на телефон диспетчера, повышает общий уровень эргономики и отказоустойчивости системы. Это достигается за счет повышенной прозрачности и гибкости, которые обеспечены наличием дополнительного инструмента мониторинга, такого как системы интернета вещей, например, Ewelink, Яндекс Алиса и Google Home.

## Заключение

Использование реле интернета вещей в промышленной автоматизации предоставляет значительные преимущества в плане надежности, прозрачности и гибкости управления. Протоколы обмена устройств умного дома, такие как те, что используются в коммутаторах Sonoff, позволяют управлять ими напрямую по локальной сети, что исключает зависимость от интернета и внешних серверов. Это делает систему более устойчивой и предсказуемой, что особенно важно в условиях промышленной автоматизации.
