+++
author = "Менеджер проекта"
title = "Поддержка операционных систем Windows"
date = "2023-10-05"
image = "img/blog/windows-support.webp"
draft = false
description = "Приложение системы адаптивного управления потреблением электроэнергии теперь поддерживает операционные системы Windows"
tags = [
    "Windows",
    "энергосбережение",
    "поддержка",
]
+++

Приложение системы адаптивного управления потреблением электроэнергии теперь поддерживает операционные системы семейства Windows. Это расширяет возможности использования нашего решения и делает его доступным для более широкого круга пользователей.

<!--more-->

## Технологии, примененные при разработке

При разработке приложения были использованы следующие технологии:

- **.Net Framework**: Надежная и проверенная временем платформа для разработки приложений.
- **WPF (Windows Presentation Foundation)**: Современная технология для создания пользовательских интерфейсов.
- **C#**: Один из самых популярных языков программирования, обеспечивающий высокую производительность и гибкость.

## Поддержка виртуальных портов и протоколов

Приложение использует виртуальные порты rs232, предоставляемые драйверами таких преобразователей интерфейсов, как:

- **Moxa nPort**
- **USB-rs485**
- **USB-rs232**

Кроме того, приложение может напрямую работать с устройствами по протоколу TCP/IP или через HTTP client с использованием JSON POST запросов.

## Преимущества

Поддержка операционных систем Windows позволяет пользователям легко интегрировать наше приложение в существующую инфраструктуру и использовать его на привычных устройствах. Это делает управление потреблением электроэнергии еще более удобным и эффективным.

Мы продолжаем работать над улучшением нашего продукта и надеемся, что новая поддержка операционных систем Windows поможет Вам достичь еще больших успехов в оптимизации энергопотребления.
