---
title: "Приложение для адаптивного управления энергопотреблением"
date: 2021-10-05T12:33:45+10:00
draft: false
featured: true
weight: 1
description: Инновационное приложение для автономного адаптивного управления потребляемой электроэнергией
---

Представляем вам инновационное приложение для управления энергопотреблением, которое обеспечивает автономный контроль и оптимизацию работы вашей электрической сети. Вот ключевые особенности системы:

- **Считывание телеметрии**: Приложение считывает данные о текущей активной, реактивной, полной мощности, коэффициенте мощности (cos φ) и других параметрах непосредственно с измерительных устройств, имеющих цифровой интерфейс.
- **Локальное управление**: Система действует автономно в пределах Вашей локальной сети, напрямую отдавая команды исполнительным устройствам умного дома Ewelink. Это обеспечивает высокую скорость адаптации к изменениям режима потребления энергии, а также гарантирует независимость от внешнего интернета.
- **Независимость от Ewelink**: Приложение никак не связано с китайской экосистемой Ewelink, но сами исполнительные устройства связаны с китайским облаком умного дома Ewelink. Это позволяет пользователю просматривать состояние устройств в мобильном приложении Ewelink и вручную управлять ими.
- **Интеграция с Ewelink (на уровне устройств)**: За счет того, что исполнительные устройства являются частью китайской экосистемы умного дома Ewelink, пользователь может:
  - Просматривать текущее состояние коммутаторов нагрузки в родном мобильном приложении Ewelink.
  - Вручную переключать состояние исполнительных устройств или коммутаторов.
- **Автоматическая корректировка**: Если ручное управление через приложение Ewelink выведет автоматику из допустимых режимов, система автоматически выполнит переключения для восстановления стабильной работы и для возвращения в допустимый диапазон потрбляемой мощности или приемлемый диапазон значений коэффициента мощности cos φ для избежания выставления штрафов энергосбытовой организацией.
- **Быстрое реагирование**: Скорость срабатывания автоматики определяется периодом опроса измерительного устройства, обычно этот интервал составляет 30 секунд. Этот параметр можно настроить во время пусконаладки системы в соответствии со спецификой технического задания.
- **Гибкая настройка**: Система позволяет гибко настраивать параметры управления нагрузками, выставляя приоритеты коммутируемым второстепенным потребителям и интервалы времени между коммутациями в цепочке коммутаций каждого адаптивного сценария. Непрерывный режим опроса телеметрии и гранулированность коммутируемой второстепенной нагрузки позволяет обеспечивать постоянный контроль над режимом работы объекта.
- **Удаленный контроль**: Для технической поддержки, пользовательской настройки и удаленного мониторинга работы программного комплекса можно использовать программу AnyDesk, которая предоставит удаленный доступ к ПК с установленным ПО.

### Преимущества системы:

- **Надежность**: Локальное управление обеспечивает стабильную автоматическую работу системы даже при отсутствии интернет-соединения.
- **Безопасность**: Исключение зависимости от внешних серверов повышает безопасность и конфиденциальность данных.
- **Удобство**: Возможность использовать приложение Ewelink для мониторинга и ручного управления при наличии этого требования в техническом задании.
- **Автоматизация**: Автоматическая корректировка значений потребления энергии и/или коэффициента мощности cos(φ) обеспечивает стабильную работу системы, предотвращает перегрузки и гарантирует отсутствие штрафов от энергосбыта за превышение значений пиковой заявленной мощности (отключение второстепенных потребителей) или снижение коэффициента реактивной мощности cos φ ниже допустимых значений (автоматическое включение батарей конденсаторов для компенсации скачков индуктивных нагрузок).
- **Экономия**: Автоматическое управление второстепенными нагрузками и батареями конденсаторов позволяет следовать плану потребления электроэнергии и снизить расходы за счет перехода на более строгие и экономически эффективные тарифы энергосбытовой организации, а также нивелировать вероятность получения штрафов за несоблюдение cos(φ), графиков, режимов и планов потребления энергии. При уделении должного внимания расчету автоматически коммутируемых нагрузок и емкостей установка данного программного комплекса может окупиться в течение нескольких недель работы.  

Это решение идеально подходит для тех, кто ищет надежную, автономную и гибко настраиваемую систему управления энергопотреблением с возможностью интеграции в существующую или планируемую инфраструктуру умного дома Ewelink.